# 청열사습탕 치험례 모음

- 총 18건

- [이종대 / 남 54세 소양인 / 도적강기탕(四象方) 하지부종, 역류성식도염, 신물오름, 트림,. 잦은방귀. 잦은대변. 피로](post_427974552.md) (2026-02-07)
- [이종대 / 여 81세 소양인 / 무릅관절염. 무릅통. 무릅부종. 보행곤란. 굴신통증](post_427974510.md) (2026-01-25)
- [이종대 / 여 81세 소양인 / 무릅 관절염](post_427974458.md) (2025-12-26)
- [이종대 / 여 59세 태음인 / 폐암 4기 척추전이 환자의 요통과 항암 중 발생한 설사, 속쓰림, 혈소판 감소 및 소변장애에 대한 한약 완화치료 1례](post_427974346.md) (2025-10-17)
- [이종대 / 여 41세 소음인 / 인삼양영탕(1-35)+빈소산(3-135) 피로감, 무기력, 눕고 싶음, 짜증, 왼쪽 무릎 통증](post_427974192.md) (2025-07-22)
- [이종대 / 남 37세 / 등을 빈용한다. 통증이 심하면 서근입안산+유황, 몰약도 쓴다](post_427973966.md) (2025-04-01)
- [이종대 / 남 67세 / 대방풍탕(1-089) 무릅통증. 보행시 통증](post_427973908.md) (2025-03-04)
- [이종대 / 여 55세 소양인 / 빈소산(3-135) 좌측 종아리 부종. 통증. 저림. 피로](post_427972892.md) (2023-09-06)
- [이종대 / 여 66세 태음인 / 방기황기탕(금궤) 무릎 붓고 아픈 통증. 몸무거움](post_427971926.md) (2022-06-24)
- [이종대 / 남 75세 소양인 / 만성 슬관절염. 무릎부종 → 대방풍(1-089)+소풍활혈탕(2-005), 무릎통증](post_427971548.md) (2021-09-08)
- [이종대 / 여 48세 소양인 / 1. 걸을때 양쪽 무릎통증과 함께 대퇴 그리고 종아리까지 다리 전체의 저림이 발생되고, 밤에도 저린다.(o/s 2020.01)](post_427971083.md) (2020-08-25)
- [이종대 / 남 71세 소음인 / 행습유기산(3-018) 5년된 하지 신경병증(비골신경 마비로 보이는), 심한 통증, 마비감, 부종. 족하수(foot drop)](post_427970934.md) (2020-05-05)
- [이종대 / 여 45세 소양인 / 1.오른쪽 무릎 부종(浮腫)과 통증(痛)이 있다](post_427970704.md) (2019-12-14)
- [이윤호(98) since2002 임상태극한약학회 / 여 52세 / 신경증상이 뚜렷한 중년여성의 오십견과 가슴답답,천면,정충,잘놀람,불안,상열,초조,식욕저하,피로](post_427970524.md) (2019-08-03)
- [이종대 / 남 78세 소음인 / 을 더하여 1제를 지어주었다](post_427969299.md) (2017-11-16)
- [이윤호(98) since2002 임상태극한약학회 / 여 48세 소양인 / 황련해독탕(3-012)+삼물황금탕(천금방) 족번열 심. 충혈. 족부종. 불면 안충혈. 피부얼룩. 피곤](post_427969222.md) (2017-09-08)
- [이종대 / 여 43세 태음인 / 1.양측 발목통증이 1년이상 지속되고 있다. 발목이 붓지는 않았다](post_427969201.md) (2017-08-21)
- [이윤호(98) since2002 임상태극한약학회 / 남 40세 태음인 / 후배친구로 고환통증으로 병원에서 치료를 계속받아왔는데 계속반복되면 수술을 해야될지도 모른다는 소리에 기겁하고 한걸음에 달려왔다](post_427968957.md) (2017-03-28)
